zdjecia

https://wyldata-bkt-public.s3.amazonaws.com/media/athletes/public-{image_id}-avatar.png

godziek (id 2933) https://wyldata-bkt-public.s3.amazonaws.com/media/athletes/public-43122-avatar.png
fedko (id 655): https://wyldata-bkt-public.s3.amazonaws.com/media/athletes/public-42784-avatar.png
johansson (id 1411) https://wyldata-bkt-public.s3.amazonaws.com/media/athletes/public-42782-avatar.png

opis:

Aplikacja webowa RideFMB (od freeride mountain biking) jest swego rodzaju bazą
danych, gdzie można znaleźć informacje o zawodnikach i zawodach FMB World Tour. Jest
to oficjalna międzynarodowa trasa profesjonalnych zawodów rowerowych w dyscyplinach
Dirt Jumping i Slopestyle. Niestety oficjalna strona (https://www.fmbworldtour.com/) jest
bardzo źle zrobiona. Trudno znaleźć tam interesujące użytkownika informacje, nie ma opcji
wyszukiwania ani filtrowania obiektów. Stąd motywacja żeby stworzyć przystępną stronę do
szybkiego wyszukiwania informacji o FMBWT, która będzie także zoptymalizowana na
urządzenia mobilne. Wszystkie dane są uzależnione od oficjalnej strony. Nie ma niestety
żadnego API, dlatego baza danych (sqlite) została stworzona i jest aktualizowana przy
użyciu web scrapingu. Cała aplikacja została postawiona w Django, a do frontendu został
użyty Bootstrap.
Po odpaleniu aplikacji wyświetli się strona tytułowa na której możemy znaleźć pasek
do wyszukiwania zawodników i zawodów, tabelę “Riders to watch” gdzie wyświetlają się
zawodnicy w najlepszej formie, a także pięć najbliższych nadchodzących wydarzeń. U góry
strony znajduje się pasek do nawigacji z czterema zakładkami: Ranking, Schedule, Riders,
Events. W prawym górnym rogu znajduje się pasek to wyszukiwania i ikonka
przekierowująca do konta użytkownka (lub logowania). Na samym dole w stopce znajdują
się odnośniki do pomocy czy formularza kontaktowego.
Na stronie można założyć konto. Rejestracja jest szybka i łatwa. Można zmienić
hasło, usunąć konto i oczywiście się wylogować. Posiadanie konta umożliwia dodawanie
zawodników i zawodów do ulubionych. Proces jest bardzo łatwy - wystarczy wejść na stronę
konkretnego zawodnika i kliknąć w serduszko obok jego imienia (analogicznie dla
wydarzenia). Po tym zawodnik pojawia się w zakładce ‘Saved riders’, którą możemy
zobaczyć po wejściu w konto użytkownika. Żeby usunąć zawodnika z ulubionych trzeba
ponownie kliknąć w serduszko.
Zakładki Ranking i Schedule są do siebie bardzo podobne. Przechodząc do rankingu
zobaczymy aktualny ranking 300 zawodników (po 10 zawodników na widok) w formie tabeli
(znajdziemy tam pozycję, zdjęcie zawodnika, imię i nazwisko, kraj, głównego sponsora i
liczbę punktów na podstawie której ustawiany jest ranking). W Schedule z kolei znajdziemy
zawody z danego roku posortowane po dacie. W każdym wierszu tabelki znajdziemy datę,
nazwę wydarzenia, kraj, kategorię i status (zielone - ukończone, żółte - nadchodzące,
czerwone - odwołane). Dzięki temu możemy łatwo się zorientować w wydarzeniach z
obecnego sezonu. Oczywiście wszędzie znajdują się hiperłącza przekierowujące do stron
konkretnych zawodników czy wydarzeń.
W zakładce Riders znajdziemy wszystkich rowerzystów znajdujących się w bazie
danych (czyli zarówno tych aktywnych jak i emerytowanych). Możemy ich dowolnie filtrować
(po państwie, płci czy sponsorze) a także sortować (alfabetycznie, po sumarycznej liczbie
zdobytych punktów, obecnej pozycji w rankingu czy liczbie zdobytych medali). Analogicznie
w zakłade Events znajdziemy wszystkie wydarzenia, przy czym opcje filtrowania (kraj,
status, partnerzy, rok, seria, kategoria, dyscyplina) i sortowania (po dacie i nazwie) są inne
niż te dla rowerzystów. Wszystkie wymienione opcje są schowane w elemencie ‘Modal’ a w
nim w rozwijanych listach, więc wszystko jest bardzo przejrzyste i nie zabiera miejsca na
stronie.
Oczywiście najwięcej informacji o konkretnym zawodniku znajdziemy na
odpowiadającej mu stronie, gdzie można znaleźć dodatkowo informaje o wieku, mediach
społecznościowych czy wszystkich sponsorch. Ponadto znajduje się tam także podzielona
na sezony lista zawodów, w których uczestniczył dany zawodnik. Analogicznie na stronie
danego wydarzenia dowiemy się m.in. o dokładnej lokalizacji, partnerach wydarzenia,
wynikach zawodów, a także znajdziemy odnośniki do innych eventów z tej samej serii (tzn.
np. tych samych zawodów z poprzednich lay).
Aplikacja została zoptymalizowana pod urządzenia mobilne tak, by korzystane z niej
było jak najmniej problematyczne. Na przykład w tabelach znajduje się mniej szczegółów niż
dla komputerów i tabletów, dzięku czemu tabele mieszczą się na szerokość w ekranie
telefonu, a same tabele zachowują swoją przejrzystość. U góry zamiast zakładek jest
przycisk do nawigacji na stronie, a także pasek do wyszukiwania. Wszystkie funkcjonalności
aplikacji są bardzo intuicyjne, a kolorostyka jest spójna i przyjemna dla oka.